ガンツ

  死んだはずなのにガンツによって命を握られた主人公達は、別次元に転送される度に現れる星人を相手に、
  逃げることの許されない、生死を賭けたサバイバルゲームを繰り広げます

  ○案その１
    ・マンガの中の戦闘シーンを抽出し、宇宙人を捕獲、殺害することに特化したゲーム性にします。
    ・暴力描写はやはりこれでもか！というくらい過激な演出を交えます。
    ・ガンツの世界観をモチーフにしたサバイバルゲーム。街並みや武器はおろか、プレイヤーキャラまで自動
    　生成するシステムにより、何度でも繰り返し遊べるようにします。
    ・見下ろし型の３Ｄアクションゲームです。左スティックで移動、右スティックで武器の照準。
    ・得点が100点に到達した時点でエンディング。それまではひたすら宇宙人とのバトルを繰り返します。
    ・自分以外のキャラクタはそれぞれ自分の判断で動き回る。協力して戦ったり、勝手に自滅してしまったり。

  ○案その２
    ・マンガの主人公をそのままプレイヤーが操作、原作に出てくるキャラ＋オリジナルキャラという構成にし
    　ます。
    ・ゲーム構成は「戦闘前」「戦闘」２つのパートに分け、「前半」部分でプレイヤーの日常を描く事でスト
    　ーリー性を持たせます。
    ・「戦闘前」は状況説明などをコマンド選択方式＆テキスト表示で行い、「本番前の準備」といった位置付
    　けにします。ストーリー的な展開も持たせます(大枠は原作に沿いつつ、オリジナルを希望)。
    ・「戦闘」の基本ルールは「案その１」と同じですが、ある程度宇宙人と接近した上程では「格闘戦」が行
    　え、単なるガンシューティングに留まらないゲーム内容にします。
    ・戦闘終了時に採点されたポイントを使って、武器や防具のパワーアップを行えます。
    ・生き残ったほかのキャラクタが「戦闘前」に登場し、重要な情報をくれたり、ストーリーに変化を与えた
    　りします。

  ○案その３
    ・マンガの独特なタッチをPS2上で表現。あの独特な世界観を余すところなく再現します。
    ・プレイヤーは唐突に放り込まれた「ガンツ」ワールドで10日間を過ごします。あえなく死んでしまうのか、
    　10日間無事に生き残れるのか、見事「100得点」に到達できるのか？
    ・ゲームを「昼パート」と「夜パート」の２つにわけ、「昼パート」ではコマンド選択方式で情報収集した
    　り、ストーリーを進めたりします。そして「夜パート」で宇宙人との壮絶なバトルを繰り広げます。
    ・「夜パート」での戦闘では、キャラクタ、街並みは全てポリゴンモデルで作られており、街を自由に移動
    　できます。
    ・常にプレイヤーキャラを後方から捕らえたゲーム画面を想定しています。
    ・戦う相手や戦闘に投入されるメンバーは、ある一定の法則に則っておこなわれ、２回目以降のプレイで違
    　った展開が楽しめるようにします。
       ※エンディングは多数の(若干不条理な)パターンを用意し、それらを通して「ガンツ」ワールドの謎に
       　迫っていけるよう にします。
    ・「夜パート」ではある一定条件で発生する「シークレットミッション」を用意。「仲間を１人も殺すな」
    　などといった一見無茶な内容が多いのですが、それらをこなしていく事でランクの高いエンディングに到
    　達できたり、より強い武器を手に入れたりできます。

  ○案その４
    ・銃コンを使った、ガンシューティングなガンツ
    ・「プレイヤー＝主人公」で、基本的には原作に沿った流れでゲームは進行します。
    ・宇宙人との戦闘は、「1-1　ねぎ星人を倒せ」「1-2　ねぎ星人親父出現」といった感じで、原作では１つ
    　のエピソードであったのを、テンポよく進めるよう複数のパートに分割します。
    ・相手の攻撃を打ち損じると、被弾する（この辺は通常の銃シュー）以外に、攻撃チャンスに、攻撃をし損
    　じていると、仲間がやられて減っていく演出シーンが挿入されます。特定の仲間がやられたときには、原
    　作の暴力的なまでのやられ演出が入ります。
    ・弾のリロードは無いが、連射しても弱い攻撃しかできない。また、銃はトリガを引いて貯めて、離して撃
    　つ(貯めれば攻撃力大幅アップ＝過激な破壊演出)。
    ・原作にあった、「ビルを軽々飛び越して着地」などといった、アクションゲームでは表現の難しいシーン
    　も、ガンシューティングタイプであれば再現可能です。


ワンピース

  ○『ワンピース大海賊レース（仮）』
    ・グランドライン（大海峡）を舞台にした海賊団のサバイバルゲーム。
    ・「誰が一番速くゴールに辿り着くか」以外に、お互いの潰しあいに重点を置く。船体をぶつけ合ったり、
    　砲弾を打ち込んだり。
    ・搭乗できるメンバーは、自分を含めて３人まで。この選択が勝負の重要なカギとなります。
    ・相手全てをやっつけた時点でレース終了！というシステムもアリ。
    ・或いは、「ゴールクジラ」というオリジナルキャラを設定し、そのクジラの「回遊道」をレースのコース
    　に見立て、このクジラを「捕まえた」プレイヤーが勝ち。「海上でゴールを追いかける(捕まえる)」レー
    　スゲーム。

  ○ボードゲーム風システム案
    ・仲間を「船ユニット」と見立てて広大な海と島々を舞台に戦いを繰り広げる。
    ・海に浮かぶ島々が航路で結ばれていて、海の移動は、この航路を使います。
    ・ステージ内の敵を全滅させるか、特定の島に陣取っているボスを倒すとステージクリア。
    ・各ステージには「お宝」が隠されており、対戦中に上手く探し出して資金源にしたりする事もできる。
    　島に上陸した場合、各キャラが駒となり、自分のターンの時に動かしたり相手を攻撃したりします(島を
    　お互いに奪い合う)。
      ※島に上陸している相手を全滅させると次の島へ渡れる航路を利用できるようになります。

  ○双六タイプ
    ・駒＝船、敵駒＝ワンピの適役（悪魔のみの能力者達）で、乗員により使用回数制限付きの能力が付く
    ・Ｍａｐ内イベントで増減する総資産を争う
    ・マップ＝島、全体マップ＝グランドライン。マップをクリアすると先にのマップが遊べる


コブラ

  ・TV版の「スペースアドベンチャーコブラ」をゲーム化
  ・独特のハードボイルドな世界と個性溢れる登場キャラ達、そして左腕にサイコガンを持つコブラ自身のシュ
  　ーティングスタイル。
  ・サイコガンを撃った後にそのビームを曲げれるし、複数にも分かれる。サイコガンのビームを左スティック
  　で曲げられれば結構インパクトがあるし、面白いかと。
  ・TV版の話ではコブラが最初から記憶喪失で、ボス倒すたびに自分の正体が分かってくるという設定だった。
  　それをそのままゲームのストーリー進行に取り入れます。
  ・適当にザコ敵を退治して、ボスとの対戦。この時上手く「ボスにトドメを差さない」で勝利すると、倒した
  　ボスから自分自身についての重要なキーワードを聞き出せます。この「自分の記憶に繋がるキーワード」を
  　ストーリー進行やサイコガンのパワーアップに繋げたいです。
  ・街中でのザコ敵との銃撃戦で「サイコガンのレーザーを曲げ、無関係の人間には攻撃を当てない」といった、
  　コブラならではの戦い方が出来ると面白いかと。


逆襲のシャア

  ○映画のストーリーを追体験するのはもちろんの事、新システム「ニュータイプ時間」を提案。
    ・「今だ！」と思った瞬間からスローモーション画面になり、ちょっと後の敵やミサイルの位置が表示され
    　る。
    ・そこで、制限時間内に先読みされている相手に対しての攻撃や回避動作をあらかじめ入力、タイムスケ
    　ールを元に戻して次々と敵を撃墜する、といった演出に切り替わります。
    ・この先読み時間は、プレイヤーが経験を積めば積むほど、長くなっていきます
    ・この間の演出は単に別カメラでプレイヤーを追いかけるだけではなく、コックピット内を映し出してみた
    　りといった、新しい演出法を取り入れます。
  ○ゲームのメインストーリーは映画をもとに構成しますが、クリア後のお楽しみとして、小説版逆シャア「ベ
  　ルトーチカチルドレン」を元にしたストーリーモードを用意。
    ・デザインの違うνガンダムや、ナイチンゲール（サザビー）等のモビルスーツを登場させ、映画では描か
    　れなかったシーン（νガンダムがラーカイラムのエンジンにエネルギーチューブを接続して、ハイパーメ
    　ガバズーカランチャーでアクシズを狙撃する）等のシーンを再現します。


銃夢「モーターボール」(ウルトラジャンプ)

  ・荒廃したスクラップ都市「クズ鉄町」の数少ない娯楽「モーターボール」。想像を絶するスピード、格闘と
  　いう名の暴力、心揺さぶる超絶クラッシュ！命を賭けたエンターテインメントが今始まる！！ 
  ・作品に登場する「モーターボール」に焦点を当て、プレイヤーは「銃夢」の世界の一員としてモーターボー
  　ルに参加します
  ・ルールは簡単。コースを規定数周回したのち、たった１個のボールを持ってゴールすること。ただし途中相
  　手をぶっ壊そうが、何をしようがルール違反にはならない。まさに命を掛けたスポーツが繰り広げられます。
  ・ゲームモードは２つ。「モーターボール」の頂点を目指して戦い抜く「ワールドクラス」と、あらかじめ用
  　意されたチーム同士で１試合をプレイする「アーケードクラス」。
  ・「ワールドクラス」では、爆走、逆走、格闘、何でもありの世界で戦い抜くために、試合に勝って得た賞金
  　でプレイヤーはボディを選び、チューンアップすることも出来ます。


エリア８８

  ・後方視点のフライトシューティング
  ・任意のミッションを選んでクリアしていくタイプ。高難易度のミッションほど報酬が高い。
  ・自機が撃墜されても、基地に生還できれば、また機体を購入して続きがプレイできる。


からくりサーカス(週刊少年サンデー)

  ・プレイヤーはお互い「からくり人形」を操作して戦います。
  ・「からくり人形」の操作は一見簡単なのですが(左右スティック＋ボタン)、操作に慣れるにつれてかなり複
  　雑な入力でのアクションもこなせるようにします。
  ・「からくり人形」が破壊された時点で決着。操っている人間は、お互いの位置関係から自動で移動などのア
  　クションを行います。


ブリーチ(週刊少年ジャンプ)

  ・お互いの武器を駆使しての対戦格闘モノ。
  ・プレイヤーは自分の精神力を武器に変化させる事が出来、それを駆使して相手と戦う。
  ・精神力が尽きると一定時間強力な武器が使えなくなってしまう。


魁！男塾(週刊少年ジャンプ、SUPER JUMP)

  ・マンガのタッチをPS2で再現、塾内の総代の座を巡っての頂上決定戦を、対戦格闘のシステムでプレイしま
  　す。
  ・対戦の合間にボーナスゲーム的な「男塾名物」を挿入。「油風呂」や「剣山地獄腕立て伏せ」などで軽く休
  　憩！？
  ・当時実在すると信じられていた「ミンメイ書房」による解説も完全収録！


トライガン(ヤングキング・アワーズ)

  ・主人公は「絶対に人を殺さない」で事件を切り抜けます。普通は無理ですが、彼の卓越した肉体能力と銃の
  　腕がそれを可能にしています。
  ・前代未聞「誰も殺さないガンアクション」。後方視点でのゲーム画面になりますが、マトリックスばりの
  　「タイムスライス」を駆使して「相手の銃を狙う」「飛んでくる弾丸を狙う」といった、これまでに無かっ
  　たガンアクションを目指します。
  ・一旦｢タイムスライス｣を発動すると、周囲の狙える的にはすべてロックオンできるようになるので、素早く
  　狙いを定めて華麗なアクションで「敵を殺さずに」ステージを進めていきます。


ＴＨＥ　ＤＯＧ〜炎の犬

  ・81年に日テレ系にて放送された、同名TVドラマのゲーム化
  ・「デカハナ」などの相変わらずの犬人気ぶりから、かつての日テレ系ＴＶドラマ「炎の犬」の題材に、犬を
  　自由に操作し、様々な出会いや障害を乗り越え、家に帰るまでを綴る３Ｄアクション。
  ・これまで、犬の育成ゲームは数あれど、外で自由気ままにウンチやマーキングが出来たり、近所の犬とケン
  　カしたり、悪ガキにまゆげを描かれそうになったりと、犬の視点を再現したゲーム内容です。
  ・ビットステップのモーション技術を活かした、愛らしさたっぷりな犬の仕草を表現。操作して思わずニッコ
  　リ、様々なトラブルに巻き込まれてドッキリ。


ジャイアントロボ

  ・巨大ロボット同士のアツイ戦いをPS2上で再現！
  ・ジャイアントロボの上に乗った主人公の視点をゲーム画面として、街中や海上で戦いを繰り広げます。
  ・ロボは直接操作できず、音声で指示をすることになります。これを十字と４つのボタンの組み合わせで行い
  　ます。
    ※「ロボ」「かわせ」とか、「ロボ」「いけぇっ！」とか、短い単語を組み合わせた指示。すると「ロボ
    　〜」と合図されて行動が始まります。
  ・オリジナル(OVA)のストーリーはあまり踏襲せず、ロボット同士の戦いをメインとしたゲーム展開を考えて
  　います。


ホムンクルス(週刊スピリッツ)

  ・ひょんなきっかけで「頭蓋骨に穴を開ける」人体実験に協力することになった主人公。その手術の後、彼は
  　左眼を隠すとなぜか人々が全く違う形で目に見えるようになってしまった。
  ・プレイヤーは「ゆがんだ精神構造」を具現化して見る事のできる特殊能力を駆使して、相手の心の傷を紐解
  　き、そして自分のルーツに迫っていきます。
  ・イメージ的には「逆転裁判」の法廷パートに近く、相手の言動や仕草、そして一番重要なのが、相手が「ロ
  　ボットを操縦している子供」や「薄っぺらい紙」の様に見えてしまう特殊能力で、相手のトラウマ、病んだ
  　心に迫っていきます。
  ・常に命懸けで相手と対峙する内容で、解決に失敗してしまうとゲームオーバー。


キャッツ・アイ

  ・それぞれ特性のある３姉妹の１人を選び警備員などを倒しつつ、トラップを解除するか回避して「絵画」を
  　奪取し逃げ切る、パズル要素のある３Dアクション
  ・コンピュータが操作する味方のサポートが入るのが特徴。
  ・ステージによっては、途中で操作するキャラクタを切り替えて進める局面もアリ。３姉妹それぞれの得意分
  　野を活かして見事「絵画」を奪い取ってください。


破壊魔定光(ウルトラジャンプ)

  ・ひょんな事から手に入れた謎のヘルメット。それは「流刑体」と呼ばれる宇宙生命体を回収するために地球
  　を訪れたデーター生命「随行体」であった。
  ・「随行体」はヘルメットみたいで、被る事で主人公は超人的な能力を手に入れます。その力で、次々と現れ
  　る「流刑体」を倒していきます。
  ・現在連載中のマンガは、タイムトリップやパラレルワールドを絡めた複雑な設定と、明快な主人公のアクシ
  　ョンでストーリーが進行しています。ゲームでは特に「明快な主人公のアクション」にスポットを当て、１
  　対１、１対複数での「流刑体」との戦いを表現します。
  ・武器は木刀一本。しかし「随行体」の能力でとんでもない破壊力を秘めています。これを片手に街中を飛び
  　回り、派手に戦いを繰り広げます。


美女で野獣(月刊サンデーGX)

  ・主人公の一茜（いちもんじ・あかね）は、女子高生にしてクラスメイトの主催する女子高生キャットファイ
  　トの、トップクラスのランカー。
  ・父が残した莫大な借金を返済し、道場を再建させるその日まで、懸命に働き、そして戦う茜の姿を描いた武
  　闘派コメディー。 
  ・キャットファイトながら実は何でもアリ(バーリ・トゥード)の激しいバトル。打撃技から関節技、果ては目
  　潰しまで、勝つためにはエゲツない手段を使う者もありながら、主人公はあくまで「クリーン」なファイト
  　にこだわります。


無限の住人(月刊アフタヌーン)

  ・時は江戸時代。主人公の卍は、胴体から首を切り離されない限り不死身の肉体を持っています。彼は仇討ち
  　を果たす為に旅している少女・凜(りん)に雇われ、次々と立ちはだかる敵を切り倒していきます。
  ・主人公は十手を武器として扱い、一撃必殺で相手を倒します。
  ・日本各地を割と自由に移動でき、道中で出くわす仇討ちの一派を、時には少女を庇いながら倒していきます。
  　体力メーターといったものはなく、深手を負うと動きが鈍くなってしまい、相手に掴まって首を切り落とさ
  　れてしまうと、ゲームオーバー。
  ・大まかな進行はマンガを踏襲しつつ、プレイヤーの選択によっては全く違った展開を楽しめるようにします。


ＧＳ美神(週刊少年サンデー)
  ・「依頼された仕事の調査→対戦→封印」という感じで、マンガのストーリーをプレイヤーに追体験させる内
  　容で。
  ・対戦中に「美神」「横島」「おキヌちゃん」を交代できる。で、上手く相手を封印して１ステージ終了。


スラムダンク(週刊少年ジャンプ)
  ・一度SFCにてゲーム化されていますが、現在「週刊ヤングジャンプ」にて連載されている「リアル」という
  　バスケマンガも好評ですし、アリなのではと思いまして。


エアマスター(ヤングアニマル)

